1. Модифицируйте протокол кольцевой подписи так, чтобы подпись могли сформировать только N участников совместно.
Естественно, требование анонимности сохраняется.
Никто, кроме подписантов, не должен иметь возможности узнать, кто именно оставил подпись.

2. Алиса — секретный агент. Для успешной работы на вражеской территории ей нужна дипломатическая неприкосновенность, которую может дать министр Боб. Но Алиса — очень секретный агент, и имя, под которым она будет работать, не должен знать даже Боб.
Алиса предлагает Бобу поставить слепую подпись под документом об её неприкосновенности. Боб опасается, что Алиса отдаст ему
на подпись, например, приказ выплатить ей миллион долларов.
Предложите протокол, не позволяющий Алисе обмануть Боба, но и не позволяющий Бобу узнать агентурное имя Алисы. 