Трент поручил Бобу разработать интерактивный телефонный справочник. Боб написал программу, которая на запрос {имя} отвечает парой {имя, номер_телефона}, сопровождаемой подписью Трента. Подпись доказывает, что абонент с определенным именем действительно имеет определенный номер телефона. 
Помогите Бобу модернизировать программу так, чтобы она дополнительно возвращала доказательство отсутствия в справочнике абонента с определенным именем. Доказательство должно представлять собой структуру данных, подписанную Трентом.
Трент опасается передавать Бобу личный ключ подписи, поэтому все доказательства должны быть созданы Трентом заранее, в момент формирования справочника.