Боб написал программу для шифрования дисков. Алгоритм её работы:
1. Ключ шифрования формируется из пароля путем дополнения нулями до длины 32 байта.
2. Первые 16 байт дискового раздела содержат MD5-хеш ключа для проверки его корректности.
3. Шифрование/расшифровка данных выполняется блоками по 16 байт с использованием алгоритма AES-256 в режиме CTR (значение счетчика = номер блока). Данный режим обеспечивает произвольный доступ, а также то, что блоки с одинаковым содержимым шифруются в различающиеся шифроблоки.
Алиса говорит, что это — полное дно. Согласны ли вы с ней?
Какие ошибки и уязвимости есть в программе Боба?