1. Четверо хакеров спорят, как назвать их группу.
Каждый предлагает свой вариант и считает его единственно правильным. Решено выбрать случайным образом. Нет третьей стороны, которая помогла бы провести жеребьёвку, а каждый хакер доверяет только себе.
Предложите протокол, который позволит сделать честный случайный выбор в пользу одного из участников.

2. Перед вычислением хеш-функции сообщение необходимо дополнить до длины, кратной размеру блока. Самый простой способ — дополнить нулевыми битами.
Чем этот способ плох и как его можно улучшить?