1. Перед вычислением хеш-функции сообщение необходимо дополнить до длины, кратной размеру блока. Самый простой способ — дополнить нулевыми битами.
Чем этот способ плох и как его можно улучшить?

2. Четверо хакеров спорят, как назвать их группу.
Каждый предлагает свой вариант и считает его единственно правильным. Решено выбрать случайным образом. Нет независимой стороны, которая помогла бы провести жеребьёвку, а каждый хакер доверяет только себе.
Предложите протокол, который позволит сделать честный случайный выбор в пользу одного из участников.

3. Алиса и Боб проводят взаимную аутентификацию, которая состоит в проверке знания общего секретного ключа. Протокол аутентификации следующий:
- Стороны обмениваются именами, каждый проверяет, что имена не совпадают.
- Алиса склеивает строки: своё имя + имя Боба + метка времени. 
- Алиса вычисляет MAC полученной строки, используя секретный ключ, и отправляет результат Бобу.
- Боб проверяет МАС Алисы, используя секретный ключ.
- Боб склеивает строки: своё имя + имя Алисы + метка времени. 
- Боб вычисляет MAC полученной строки, используя секретный ключ, и отправляет результат Алисе.
- Алиса проверяет МАС Боба, используя секретный ключ.
Как Мэллори, не зная ключа, может выдать себя за Боба?
Какие изменения нужно внести в протокол, чтобы закрыть уязвимость?