1.
Имеется шифратор, который выполняет блочное шифрование в одном из режимов: ECB, CBC, CFB или OFB. Ключ неизвестен. Можно подавать на вход шифратора произвольные открытые тексты и получать соответствующие шифротексты.
Требуется определить режим шифрования.
Какое минимальное число текстов для этого необходимо?

2.
Потоковый шифратор использует ключ K1 длины n.
Для усиления системы последовательно с ним включили второй шифратор с ключом K2 (тоже длины n). Таким образом, полный ключ теперь имеет вид K1K2 и длину 2n.
Действительно ли произошло ожидаемое увеличение стойкости? Предложите схему атаки на такую систему.