1.
Имеется шифратор, который выполняет блочное шифрование в одном из режимов:
прямой замены (ECB),
сцепления блоков (CBC), 
обратной связи по шифротексту (CFB)
или обратной связи по выходу (OFB).
Ключ неизвестен. Можно подавать на вход шифратора произвольные сообщения и получать соответствующие шифротексты.
Требуется определить режим шифрования.
Какое минимальное число сообщений для этого необходимо?

2.
Алиса и Боб проводят взаимную аутентификацию, которая состоит в проверке знания общего секретного ключа. Cтороны шифруют пары блоков, используя блочный алгоритм в режиме сцепления блоков (CBC). Вектор инициализации нулевой. Аутентификация проходит по следуюшему протоколу: 
- Боб выбирает случайный блок B и посылает его Алисе.
- Алиса выбирает случайный блок A и посылает Бобу зашифрованную пару {A, B}.
- Боб расшифровывает сообщение и сравнивает блок B со своим. Если блоки отличаются, то Боб завершает протокол с ошибкой. Если совпадают, Боб признает подлинность Алисы и отсылает ей зашифрованную пару {B, A}.
- Алиса расшифровывает сообщение и сравнивает блок A со своим. Если блоки отличаются, то Алиса завершает протокол с ошибкой. Если совпадают, Алиса признает подлинность Боба.
Как Мэллори, не зная ключа, может выдать себя за Боба?
Какие изменения нужно внести в протокол, чтобы закрыть уязвимость?