1. Ключ запуска ядерных ракет разделяется между президентом и 8 генералами. Предложите схему разделения, при которой запустить ракеты могут либо президент вместе с четырьмя генералами, либо 7 генералов без президента.

2. Мэллори участвует в восстановлении секрета и дожидается, пока будут названы k долей других участников. Даже если доли подписаны, и Мэллори не может сгенерировать свою, она уже знает секрет.
Предложите протокол, выявляющий такое мошенничество и позволяющий прервать восстановление секрета до того, как Мэллори его узнает.