1. Предложите модификацию протокола Диффи—Хеллмана для произвольного числа участников (больше двух).
Все участники должны получить общий секретный ключ.

2. Алиса — провайдер кабельного телевидения — предоставляет услугу “фильм по запросу”. Абонент (Боб) выбирает фильм по каталогу, затем шифрует название фильма и желаемое время просмотра по протоколу RSA открытым ключом Алисы и отправляет ей. В указанное время Алиса начинает трансляцию фильма по кабельной сети всем абонентам сразу.
Ева может прослушивать линии связи абонентов, и она очень хочет узнать, кто какие фильмы заказывает. Предложите способ это сделать. Какие изменения нужно внести в протокол, чтобы противодействовать данной атаке?