1. Ключ запуска ядерных ракет разделяется между президентом и 8 генералами. Предложите схему разделения, при которой запустить ракеты могут либо президент вместе с четырьмя генералами, либо 7 генералов без президента.

2. Капитан Флинт закопал на острове клад и собирается сообщить его координаты двум своим помощникам, но так, чтобы найти клад они могли только вместе.
Флинт хотел дать первому помощнику значение широты, а второму — долготы, но услышал о существовании металлоискателя, с которым можно обнаружить клад на любой траектории конечной длины.
Предложите максимально простую схему разделения секрета, устойчивую к атаке с металлоискателем.